# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
    * Эта команда типа `shell builtin` - встроенная в оболочку. Вероятно она такого типа, потому что команда изменяет рабочую директорию, для текущей среды выполнения(это нам и нужно).
1. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
    * Чтобы добиться такого же результата без `pipe` необходимо использовать  опцию `-c` команды grep, которая выведет количество строк в которых был найден заданный шаблон для поиска. Например команда может выглядеть так: `grep -c "file" test.sh`
1. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
    * это процесс команды `/sbin/init` 
1. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
    * например так - `ls 2> /dev/pts/1`
1. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
    * `cat test.sh | grep file >tmp.txt` stdout команды cat будет являться stdin для команды grep, а stdout команды grep запишется в файл
1. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
    * Да, получится, для этого нужно авторизоваться под root и выполнить например такую команду - `echo "Hello from pty" > /dev/tty1`. Наблюдать сможем, если переключимся на из графического режима на соответствующий терминал, например `CTRL + ALT + F1`
1. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
    * командa `bash 5>&1` приведет к запуску bash и созданию нового файлового дескриптора 5, который будет перенаправлен в файловый дескриптор 1, т.е. `stdout`. Команда `echo netology > /proc/$$/fd/5` приведет к выводу слова `netology` в консоль, т.к. `stdout` команды `echo` перенаправили в файловый дескриптор 5, а он перенаправлен в `stdout` bash, т.е. в консоль.
1. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
    * пример команды выведет ошибки и они будут перенаправлены через pipe - `ls --lha 3>&1 1>&2 2>&3 | grep ls` 
1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
    * Эта команда выведет все переменные окружения. Аналогичный вывод даст команда `printenv` или `env`(без аргументов)
1. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
    * `/proc/<PID>/cmdline` - в этом файле хранится информация о командной строке, которой был запущен данный процесс
    * `/proc/<PID>/exe` - ссылка на исполняемый файл, который запустил этот процесс
1. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
    * `sse4_2`
1. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	  not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
	
	* Так происходит, потому что по умолчанию когда  мы просто выполняем команды на удаленной машине через ssh(без авторизации в оболочке) не выделяется pts. А когда просто подключаемся к удаленной машине через ssh, то pts выделяется автоматически.
	* Чтобы это исправить, нужно указать параеметр `-t` при вызове команды `ssh`
	
1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
    * Перенес. Но нужно ли описывать последовательность действий?
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.
    * команда `tee` читает stdin  и может выводить одновременно в stdout и в файлы.
    * при использовании sudo echo , при перенаправлении не передаются права sudo, и запись в файл будет производиться от обычного пользователя. А если указать `sudo tee`, то `echo` передаст свой stdout в stdin команды `tee`, которая повысит права до суперпользователя запишет в файл и выведет текст в консоль.
 