# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"


1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
    * по умолчанию выделено:
        * оперативная память: 1024 МБ
        * процессоры: 2
        * видеопамять: 4МБ
        * жесткий диск с виртуальным размером 64 ГБ
1. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
    * добавить оперативной памяти и процессоров можно добавив в файл Vagrantfile следующий конфиг:
        ```
         config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
            vb.memory = 2048
            vb.cpus = 4
          end
        ```
1. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

1. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
        * с помощью переменной `HISTSIZE`. Описывается на строке номер `581`
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
        * директива `ignoreboth` сочетает в себе `ignorespace`(в историю не будут сохранены команды, начинающиеся с пробельного символа) и `ignoredups`(в историю не будут сохранены дубликаты комманд(если две одинаковые команды выполнены друг за другом, в историю сохранится только одна))
1. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
    * `{}` применяются для выполнения списка комманд, которые выполняются в текущем окружении
    * описано на строке `192` в блоке `Compound Commands` 
    * также {} используются для создания списка строк, значение каждой будет применено в цикле `For example, a{d,c,b}e expands into ade ace abe.`
1. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    * с помощью команды `touch {1..100000}`
    * `300000` создать не получится, ошибка `-bash: /usr/bin/touch: Argument list too long` т.к. `POSIX upper limit on argument length (this system): 2092870`
1. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
    * конструкция `[[ -d /tmp ]]` проверяет, существует ли файл `/tmp` и является ли он директорией. вернет true если это так
1. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

	```bash
	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash
	```

	(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
    В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
    * `mkdir /tmp/new_path_directory`
    * `cp /bin/bash /tmp/new_path_directory`
    * `export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH`
    * В итоге получаем 
        ```
        vagrant@vagrant:~$ type -a bash
        bash is /tmp/new_path_directory/bash
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash
       ```

1. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
    * `batch` выполняет команды, когда это позволяют уровень загрузки системы; т.е., когда средняя загрузка падает ниже 1,5 или ниже значения, указанного при вызове atd
    * `at` выполняет команды в определенное заданное время

